::Oracle_login::
Az úgynevezett login ablakon van lehetősége
bejelentkezni egy online oracle adatbázisra.

A bejelentkezéshez egy URL, egy fehasználónév,
egy workspace azonosító és egy jelszó szükséges.

Az URL az Oracle szerver IP címe, portja és típusa
a következő formátumban:
iii.iii.iii.iii:pppp:xx
Itt i az IP cím, p a port, xx pedig a típus.
A default, tesztelt kapcsolat például a következő
URL segítségével áll fel:
193.6.5.58:1521:XE
Az URL kezelése úgy történik, hogy a beírt adatot
hozzáfűzzük egy már meglévő leíróhoz, névleg a
jdbc:oracle:thin:@
szöveghez.
Ez a funkciója az alkalmazásnak ilyen típusú Oracle
rendszerre lett tesztelve, és ilyenre használható.

A felhasználónév az a név, amivel az adatbázisára
be tud jelentkezni.

A workspace azonosító az a kulcs, amit utána az
alkalmazás arra használ, hogy táblákat keressen.
Az adott workspace alatt lesznek a táblák
megkeresve az adatbázisban.

A jelszó az adatbázishoz szóló jelszava.

Amennyiben a default szervert akarja használni,
tehát a
193.6.5.58:1521:XE
URL-űt, akkor nyomjon rá az URL beviteli mező
alatt található checkboxra. Így az alkalmazás
ebbe próbál bejelentkezni.

Amennyiben a felhasználóneve, és a használni
kívánt workspace azonosítója egyezik, nyomjon
rá a workspace alatti checkboxra.

A checkboxok használatával időt spórolhat, ha a
default működést szeretné választani.
::Database_help::
Az adatbáziskezeléskor elérhető az úgynevezett
adatbázispanel az ablak bal felső/középső részén.

Ennek a panelnak a tartozékai egy legördülő lista,
egy betöltés gomb és egy táblázat.

A legördülő lista tartalmazza mindazoknak a
tábláknak a neveit, amelyeket az adatbázis megadott
workspace-ében találtunk az ön számára.
A workspace-t a login ablakban tudta megadni.
Ahhoz, hogy a kezelés műveleteit el tudja kezdeni,
előbb válasszon egy táblát a legördülő listából.
(A legelső tábla automatikusan ki van választva,
de ez ne tartsa vissza önt a lista használatától.
Kedve szerint válogathat a talált táblák közt.)

Amikor egy tábla ki van választva, akkor az
adatbázis panelen lévő másik táblázat
(ez a táblázat fönt helyezkedik el az ablakon,
nagyjából középen) mutatja, milyen mezők találhatók
benne, és azt is, hogy ezek milyen típusúak.
Ez egyfajta előnézett, más funkciója nincs.

A betöltés gombbal tudja a kiválasztott tábla
tartalmát behozni az alsó táblázatokba. A
betöltés gomb lenyomása után megkezdheti az
adatkezelési műveleteket.

Az adatkezelési műveleteket adatbázisnál azonnali
szinkronizáció követi, tehát amint kiad egy
parancsot, az a parancs továbbítódik is az
adatbázisnak.

A kiadható parancsok: adatfelvitel, adatmódosítás
és adattörlés. (Tehát a DML parancsok)

Felvitelhez használja a kis táblázatot középen.
Ez a táblázat szerkezetileg ugyanaz, mint a nagy
táblázat (amelyben a talált rekordokat jelenítjük
meg), viszont pusztán egy üres sorral rendelkezik.
Ebbe a sorba írja a felvinni kívánt rekordokat.
Ha beírta, amit be szeretett volna, akkor nyomjon
a "Felvisz" gombra. Egy üzenet értesíti, hogy
a felvitel sikeres volt-e, és ha nem, milyen
hibával bukott el.
FONTOS: Ahova semmit nem ír, ott null értékek
kerülnek felvitelre.

Módosításhoz töltse ki hasonlóan a táblázatot,
mint a felvitelnél. Ekkor ki kell jelölnie egy
sort a kimeneti táblázatban, hogy a művelet
végrehajtható legyen. Ha egy sort sem jelöl
ki, vagy többet jelöl ki, akkor hibát fog kapni.
Kijelöléshez egyszerűen kattintson a sorra.
Mikor kész, nyomja meg a "Módosítás" gombot.
FONTOS: Ahova nem ír semmit, ott null értékre
próbálunk módosítani.
Mivel ez egy alpha verzió, a módosítás funkció
ezen része kényelmetlenséget okozhat, ám így
tudjuk egyszerűen biztosítani a teljes
funkcionalitást, tehát az értékek kinullázását.

Törléshez jelöljön ki egy darab oszlopot a
kimeneti táblázatban, aztán nyomjon a "Törlés"
gombra!

Ha szeretné lezárni a kapcsolatot az adatbázissal,
akkor nyomja meg a "Kapcsolatot lezár" gombot!

Ha szeretne lokális mentést végezni az
a betöltött adatokra, akkor nyomja meg a
"Mentés másként" gombot.
Ekkor a táblázat tartalmát elmentjük egy lokális
fájlba a számítógépén. A fájl helyét és nevét is
van lehetősége megadni.
Választhat a támogatott formátumok között is, amik
jelenleg:
.json; .xml; .csv; .dat
FONTOS:
Egy fájlba csak egy táblát tudunk menteni.

Megjegyzés:
Az adatbázis funkcionalitás lényegében nem
változik Oracle vagy SQLite adatbázis esetén sem.
Azonban SQLite-nál a Datetime vagy Timestamp
formátumokat nem tudjuk kezelni.

Az adatbázis korlátozásait, triggereit, egyéb
műveleteit az alkalmazás nem feltétlenül látja.
Amennyiben az adatbázis nem engedi elvégezni
a műveletet, ön hibaüzenetet fog kapni róla,
esetleg csak a végeredményt fogja másként látni.
::File_help::
Fájlkezelésnél egy adott fájl tartalmát lehet
megtekinteni és módosítani. Ez a fájl lehet
json vagy xml fájl.

Megjegyzés:
A funkcionalitás ugyanaz csv, dat, json és xml
fájl esetén is.

FONTOS:
Csak olyan megfelelő kiterjesztésű fájlt
tudunk kezelni, amelynek szerkezete megfelel egy
darab tábla szerkezetének. (adatbázis tábla)
Tehát érdemes olyan fájlt kezelni, amit előzőleg
ezzel az alkalmazással mentettek le egy
adatbázisról.

A fájlon elvégezhetők az adatkezelési műveletek,
vagyis a felvitel, módosítás és törlés.
FONTOS:
A művelet elvégzésekor a módosítások nem íródnak
rögtön a fájlba. Ahhoz, hogy a módosítások fájlba
íródjanak, meg kell nyomnia a "Mentés" gombot.

Felvitelhez használja a kis táblázatot középen.
Ez a táblázat szerkezetileg ugyanaz, mint a nagy
táblázat (amelyben a talált rekordokat jelenítjük
meg), viszont pusztán egy üres sorral rendelkezik.
Ebbe a sorba írja a felvinni kívánt rekordokat.
Ha beírta, amit be szeretett volna, akkor nyomjon
a "Felvisz" gombra. Egy üzenet értesíti, hogy
a felvitel sikeres volt-e, és ha nem, milyen
hibával bukott el.
FONTOS: Ahova semmit nem ír, ott null értékek
kerülnek felvitelre.

Módosításhoz töltse ki hasonlóan a táblázatot,
mint a felvitelnél. Ekkor ki kell jelölnie egy
sort a kimeneti táblázatban, hogy a művelet
végrehajtható legyen. Ha egy sort sem jelöl
ki, vagy többet jelöl ki, akkor hibát fog kapni.
Kijelöléshez egyszerűen kattintson a sorra.
Mikor kész, nyomja meg a "Módosítás" gombot.
FONTOS: Ahova nem ír semmit, ott null értékre
próbálunk módosítani.
Mivel ez egy alpha verzió, a módosítás funkció
ezen része kényelmetlenséget okozhat, ám így
tudjuk egyszerűen biztosítani a teljes
funkcionalitást, tehát az értékek kinullázását.

Törléshez jelöljön ki egy darab oszlopot a
kimeneti táblázatban, aztán nyomjon a "Törlés"
gombra!

Lehetősége van elmenteni a kezelt adatokat
más néven vagy más kiterjesztéssel is.
A támogatott mentési formátumok:
.json; .xml; .csv; .dat
Ehhez nyomja meg a "Mentés másként" gombot.

FONTOS:
Ha a mentés másként funkciót használja, azzal
nem változtatja meg azt, hogy melyik fájlt kezeli.
Az egyszerű mentés funkciója nem arra a fájlra
fog vonatkozni innentől, amit máshogy elmentett,
hanem továbbra is arra, amivel szinkronizált.

FONTOS:
Mentés másként műveletnél a memóriában
(tehát az ön szemszögéből a táblázatban)
lévő adatokat mentjük, és nem azt, ami már
elmentődött az eredetileg kezelt fájlba.

A formátumok ellenőrzésére akkor van lehetőség,
ha a kezelt fájlban kezelhető információt
találtunk arra, hogy az egyes oszlopok adatait
milyen típusú adatoknak tekintsük.
Ennélfogva, ha például az xml fájlban nem volt
megadva, hogy dátumról van szó, akkor
az alkalmazásnak nincs lehetősége ellenőrizni,
hogy valóban dátumot ad-e meg utána a felhasználó.
Ha egy adatbázis tábla tartalmát menti el
ennek az alkalmazásnak a segítségével, akkor
a kapott fájljai típusosak lesznek, és
az ellenőrzés a fájlként való kezelésnél is
meg fog történni.
